respuesta de Alemania tras la masacre
perpetrada por jamás en Israel fue una
iniciativa diplomática apenas días
después el canciller federal olas schs
informó al parlamento alemán que estaba
trabajando por la
paz estoy en estrecho contacto con el
presidente egipcio al Sisi quien cuenta
con canales de comunicación con gaza más
tarde hablaré con el presidente Turco
erdogan además recibiré al Emir de Qatar
cuyo país desempeña un crucial papel
mediador que ya está llevando a cabo
Poco después schz viajó a Israel y le
transmitió a Benjamin netanyahu la
solidaridad de Alemania con su país pero
buscó evitar la escalada del
conflicto señor Primer Ministro mi
gobierno está haciendo todo lo posible
para que este conflicto no escale es
crucial evitar que se propague un
incendio en la región La ministra
alemana de asuntos exteriores analena
berb también se embarcó en una intensa
gira diplomática visitando Jordania
Israel el Líbano y Egipto incluso habló
en el consejo de seguridad de Naciones
Unidas este esfuerzo diplomático
demuestra que Alemania cree tener una
voz importante en el mundo Especialmente
cuando se alínea con
Washington desempeñamos un papel
concreto posiblemente más importante que
el de los demás líderes europeos pero
Debemos entender que Estados Unidos al
menos en mi opinión seguirá siendo el
principal
[Música]
actor cuando se trata de medio oriente
Alemania no es neutral el holocausto
perpetrado por los nazis contra los
judíos implica que los alemanes se
sientan responsables de apoyar a Israel
especialmente ante una amenaza así lo
expresó Ángela Merkel en un discurso
ante el parlamento israelí en 2008 en el
que afirmó que proteger a Israel es una
razón de estado para Alemania
condicionando su política hasta la
actualidad en esta situación yado que
tenemos est un compromiso especial con
la seguridad de Israel hacer el papel de
mediadores probablemente resulte
problemático de algún modo estamos del
lado de Israel por supuesto Alemania fue
uno de los países que se negó a criticar
a Israel en este crucial
momento al mismo tiempo los líderes
alemanes han mantenido relaciones
activas con los palestinos durante el
mandato del presidente mahmud abas estos
valoran a Alemania por sus donaciones y
por ser una influyente potencia europea
pero también por sus conexiones con el
gobierno israelí Berlín también tiene
buenas relaciones con otras naciones
Árabes y musulmanas podría servir esto
en la búsqueda de la
paz tenemos buenas relaciones con los
Estados árabes unidas como Egipto o
Jordania estamos en conversaciones con
Qatar y Turquía y ellos también mantien
en el diálogo con Irán Así que Existen
algunas
conexiones la principal prioridad del
gobierno alemán en el conflicto actual
es el destino de los al menos ocho
ciudadanos alemanes secuestrados por
jamás también está trabajando para
proteger a los más de 100 alemanes
registrados como residentes en gasa
Alemania está intentando salvar del
peligro a estas personas utilizando
todas las vías de comunicación para
poner fin a la
violencia y la postura de Alemania desde
el pasado 7 de octubre no ha estado
libre de controversia pero tampoco ha
representado un giro en la política
exterior del país en relación con Israel
como nos lo cuenta nuestra analista
política Ana
Placencia la postura y el mensaje del
gobierno alemán no han dejado de ser los
mismos desde el ataque terrorista de la
milicia islamista jamás contra Israel el
pasado 7 de octubre y en eso se insiste
una y otra vez por su responsabilidad
histórica después del holocausto
Alemania está del lado de Israel país
que según El Ejecutivo alemán lo ha
vuelto a decir hoy el canciller Olaf
schz tiene el derecho a defenderse de
ahí que Alemania se declare en contra de
un alto el fuego y defienda lo que la
Unión Europea calificado de pausas
humanitarias los esfuerzos diplomáticos
alemanes se centran en tratar de evitar
una escalada del conflicto hemos visto
como la ministra de exteriores s alena
beavo ha desplazado a todos los países
vecinos para entablar conversaciones los
esfuerzos también van dirigidos a apoyar
la liberación de Los Rehenes en manos de
jamás y en organizar el envío de ayuda
humanitaria a la franja de gasa o mejor
dicho en encontrar la manera de que esa
ayude entre a la franja y llegue a donde
tiene que llegar un portavoz del
gobierno alemán reiteraba hoy en
conferencia de prensa que Alemania ve
que es consciente del sufrimiento y de
las necesidades de la población en gasa
es decir Alemania es una voz importante
en este conflicto y en la región por las
buenas relaciones que mantiene con
muchos de los países vecinos en este
contexto cabe mencionar el llamado grupo
o formato de Munich creado hace 3 años y
en el que participan los ministros de
exteriores de Egipto Jordania Francia y
Alemania para discutir el proceso de paz
palestino israelí una paz que como
sabemos está hoy más lejos que nunca
pero el papel de Alemania muy
difícilmente será el de un mediador
neutral su margen de maniobra
precisamente por esa responsabilidad
histórica es limitado el rol de Alemania
ya lo dice el gobierno es el de proteger
a Israel y el de velar por su
seguridad